翻译人员: Cooper Ng
校对人员: Yingzhi Vera Gu
十九世纪末
英国一位着名诗人
写了这样一首诗
在 1930 年时，它被誉为
丘吉尔脑海中的回响
诗是这样的
闲荡夏林间
溪自细细流
遥听远鼓响
鼓乐疑梦音
无常世间道
珍重朋与辈，碾食成粉末
战士踏征途
魂销沙场渺
对诗词有兴趣的朋友
这是豪斯曼的《施罗普希尔的少年》
但豪斯曼感悟些什么呢
和你在尼尔森交响乐中听到的一样
是那19 世纪，又长，又闷热,
平静的夏季森林
即将结束
我们将进入
一个可怕的
权力转变的历史周期
女士先生们，这时代通常会
伴随着动乱
和流血事件
我给你的信息是
我相信我们坐上了同一条船
活在历史洪流中的同一时刻
当你遇上
固有权力的秩序开始改变
新世界
新力量
开始形成
这些 -- 我们今天很清楚看见
都是些超混乱，特艰难的年代
和常有的流血时期。
顺道一提，它大概一世纪出现一次
你也许不认同最后那次的发生时间 –
就是豪斯曼和丘吉尔同时察觉的
欧洲旧国家，旧势力
权力转移到
大西洋对岸
新冒起的美国
开始了美国世纪
当然，在欧洲势力下坡的最后年代
交替的空窗期
出现了两次
屠杀大灾难
前后两次的世界大战
毛泽东称它为欧洲内战
这形容确也贴切
好，女士先生们
我们生活在这当下
为了我们，今天我打算谈谈三个原素
这当中的头一个
是有关权力转移
至于， 第二个我称它为新领域
过去好像都没出现过
我们先说说发生中的权力转移
今天出现的
有点令人惊栗
因为它从没发生过
我们见过权力的横向转移
权力从希腊过渡到罗马
和欧洲社会
出现的权力转移
但我们看到的现状稍异
权力不单是横向
在国与国间游走
它也纵向移动
今天出现的权力转移，更包括
和国家宪法里的
责任和法律的裁决
今天都很大程度搬上了国际舞台
权力全球化
我们讲市场全球化
但真正全球化的是权力
但在国家层面上
权力的层次
是受法律的约束
在国际舞台便不一样
现今国际和环球舞台上的权力属于
互联网、卫星广播
货币兑换
巨额钞票的流转
融资额度约是
贸易需求的32倍
货币兑客, 你可称之为
金融投机家
近来，他们所为相当令人拜服
现今跨国企业的
编制预算的财力
比一般中等国家还要大
生存在国际舞台
绝大部分不受监管
既不受法律规管
行动又不受约束
直至现在
都有利权势人士
在无约束下运作
永远适合极权者
但从历史可知，不久将来
没有监管的区域
没有法治的所在
会不断膨胀，不只出现一些你要的东西
如国际贸易，互联网，等等
同时，也会出现些你不要的
国际罪案，国际恐怖主义
911 事件揭示
即使你身在地球上最强势的国家
城市里最具代表性的地标建筑
不管怎样
在九月某个明亮的早晨
那些空间的人民一样能攻击你
据说，经双子塔法团通过的
4 百万元流动资金的
当中约 60%是用来支助 911 事件的
而双子塔就在 9/11 事件中被摧毁
看，我们的敌人也会利用这些空间
集体运输，互联网，卫星广播
来解决他们的毒害
不久，这会毁掉
我们的系统
我们的方式
历史法则是
权力走到那里
管治便要跟到那里
如果这是事实，那我相信
今日社会的其中一个现象
既是权力全球化
那随之而来的挑战，便应是
管治全球化
我相信未来的几十年
将会出现不同程度的骚乱
多少能够成就这个目标
将管治全球化
要注意，我谈的不是政府
也不是成立
一些全球化的民主机构
女士先生们, 顺道一提，我个人认为
成立更多联合国类机构
并不能把事办好
如果我们没有这联合国，我们必需成立一个
世界需要一个中介的国际论坛
去合法化国际的联合行动
但当涉及管治全球化时
我估计
通过更多的联合国类机构也没法达成
当权力聚拢的时候才会真正出现
建立一个以条约为基础的系统
以条约为基础的协议
来管治这国际舞台
如你有留意，你会看见它正在发生，慢慢浮现
世界贸易组织就是条约为本的组织
完全以条约为本
在必要时，他的现有势力己足以制衡强国
如美国
京都协议：努力成立
一个条约为本的组织的开始
G20 （20国集团）：
现在我们知道我们要联合起来
组织一个有能力管治
国际金融间投机活动的机构
这便是G20：一个条约为本的机构
现在，问题是，
我们回头再谈这个
如果你集中权力
去建立一个条约为本的机构
去填充管治空间
那，那些没参加的弱国怎么办呢
这可是大问题
稍后再到回这话题
所以，我的第一要点是
如果你身处这混乱年代
不管混乱多还少
要能成功克服
很大程度取决于我们
把合理的管理
引进这国际舞台的能力
并守护它出现
我的第二要点是
我知道我不必向你们
说这种事
但是，权力不单是纵向移动的
它也横向移动
也许你会从文明进化史角度和我争论
文明起源于沿海地带
地中海沿岸是其中之一
西方最近一次的势力增长在大西洋沿岸
这我看来
我们正目睹一幕重要的权力转移
坦白说就是权力从大西洋沿岸国家出走
到太平洋沿岸
现在，首先转移的是经济
也是通常最先出现的
你已经见到
世界上其它正在兴起的势力
发展外交政策，增加国防预算
我认为
这不只是西方转移到东方
有些不一样的正出现
我估计是，姑且这样说
未来的十年，十五年
美国仍然是
地球上最强的国家
但他掌握权力的背景
已经彻底改变
这 50 年
史上最不一样的年头
完全单极的世界
所有政策方向
不管赞成或反对
都以华盛顿为马首
世界由一个大国带领
这不是历史中常见的事
事实上，现在在发生的
反而是历史常见
你开始看到
多极世界的出现
到目前为止
美国担当着世界的领导角色
未来，他仍是最有力的强国
而且会在不断多极化的世界中
成为最强
你开始见到其他权力中心冒起
中国，当然是其中之一
虽然个人认为，中国的崛起之路不会平顺
经济自由化之后
社会开始民主化
这将引起不安
但这是另一议题了
你看印度、巴西
你看到世界不断增加
对我们欧洲人来说
更像 19 世纪的欧洲
伟大的大不列颠外交大臣坎宁勋爵
经常形容19 世纪的欧洲
为 ”欧洲权力音乐会“
它存在一个五方的平衡
英国常在当中摆动促成它的平衡
如巴黎和柏林联合时
英国便加入另一方的维也纳和罗马
现在留意
当世界被单一势力支配时
会出现固定的联盟
如：北约组织、华沙公约国
一个固定对立的权力
即固定的联盟
但多股对立的权力
却代表联盟会转移和不断改变
这便是我们即将进入的世界
在这我们将见到
盟国不断的离合
大不列颠外交大臣坎宁曾说过
"英国有共同利益"
但没有同盟国
你将会不断见到
虽然我们身在西方
如果我们想在世界上完成任务
终究还是要
踏出大西洋安逸圈
和其它国家结盟
当你进入利比亚，要注意
西方国家不宜单独行动
我们要与其它国家一起
我们需拉拢阿拉伯联盟
我估计伊朗和阿富汗事件
将是西方尝试自行解决的最后一次
但没有成功
我估计
我们已到达 400 年兴盛的末落之门
我说 400 年，因为它是代表西方霸权主义
西方制度和西方价值的
鄂图曼帝国的结束
你知道，到目前为止，如果西方能共同行动
它可以在地球任一角落
提出和处理
但这事实将不会持久
二次大战后
西方联合起来
布列敦森林机构、世界银行、国际货币基金组织
一起应付金融危机
把问题解决
现在，我们要邀请其他国家参与
我们要建立 G20
我们要跨出
西方盟友的安逸圈
让我来为你作一个预测
这可能更令你吃惊
我怀疑我们已经到了
400 年王国的终点
当西方势力充分出现
人们对我说，“中国，当然，
他们从不参与
维持和平行动，世界各地多国的维和行动
喔是吗？为什么呢？
今日有多少中国军队
在蓝色贝蕾帽和蓝旗下服役
有多少在联合国司令部底下服务
美国呢？ 11
在追击索马里海盗事件中
哪个国家的海军舰队规模最大
是中国海军舰队
当然是中国，他们重视商易
要保持海上航道畅通
愈来愈多地，我们不得不与一些
没有共同价值观
但在那刻，有共同兴趣的人通商
这是一个全新的方式
看待今日新兴的世界
接下来，第三个
完全不同的因素
今天我们的现代社会
因为互联网
因为人们在这里谈论各种事情
每件事都互相串联起来
人们互相依赖
互相连结
作为国家，个人
以一种前所未有的方法
连结起来
国与国之间的关系
呀，它总是存在的
外交便是管理国与国之间的邦交
但现在，我们亲密地锁在一起
你在墨西哥染上猪流感
24 小时后，它便成为
戴高乐机场的问题
雷曼兄弟倒闭，拖垮整个经济体
俄罗斯大草原大火
非洲随之会出现食物骚乱
现在，所有人都被层层捆绑环扣
这代表着什么呢
一个国家闭关自守
不与人联系
不与人合作
不再是可行的提案
因为，一个国家的行动
不再受限于该国本身
或他是否有足够的能力
控制他的属土
亦因为国外的影响
已开始反过来影响国内
我年轻时是个军人
曾参与不列颠帝国最后一场小战事
当时，我国的国防
只关注一件事，一件而已
就是我们的陆军有多强，我们的空军有多强
我们的海军有多强和我们的联合部队有多强
那是敌人在墙外的年代
今天，敌人己在墙内
现在，如果我要谈国防
我要去跟卫生部长说
因为流行病威胁我们的安全
我要去跟农业部长说
因为食品安全威胁我们的安全
我要跟工业部长说
因为我们脆弱的高端科技设施
在网络战争里
成为敌人的攻击点
我要跟内政部长说
因为他们已经进入我们国内
住在市中心区的排屋
对国内发生的事有直接影响
就像伦敦的七七爆炸案
国家安全已经不再单纯是
军队和国防部长的事
它把所有部门扣连在一起
这现象告诉你一些非常重要的
事实，它告诉你
我们政府的垂直架构
是依工业革命的经济模式建构
部门分工，上下分级，
上令下达的结构
已经完全不宜
你从商贸里知道
女士先生们，我们当前的结构模式，
是网络
在政府内外
结合联网的能力
这便是我的阿什当第三定律
顺道说，请别问我有关阿什当第一和第二定律
因为我还没草拟出来
第三定律，总是比较好听，对吗？
阿什当第三定律便是现世代
每件事都互相关连
取决你能干什么的最重要因素是
你究竟能联合他人干些什么
不管你是一个政府，还是军团
或是一盘生意
架构的重点
便是你的接入点，你的内部连结
你和其他人连系的能力
你从工作中了解了这点
但政府却不懂
最后要说一件事
如果事情真是这样，女士先生们
我们现在正以一种前所未有的方式
串连一起
也就是说，我们有着相同的命运
突然的，第一次的
一向认为集体防务
确保国家安全的观念
已经不再足够
过去通常
如果我的民族比别的民族强，我们是安全的
如果我的国家比别的国家强，我们是安全的
我们的联盟，如北约组织，比别的联盟强，我们是安全的
现在已经不再是这回事
随着彼此联系的出现
和大量杀伤力武器的面世
日益意味着
我和敌人面对同一处境
当我七零年代驻日内瓦
做外交官时
我们成功与苏联达成裁军协议
因为我们明白
我们与他们在同一天空下
集体安全并不足够
北爱尔兰可以达至和平
是因为双方知道零和游戏不行
他们和敌人遭遇相同
中东和平的其中一大障碍
我想是以色列和巴勒斯坦双方
都不明白
他们面对着同一的命运
女士先生们，非常突然地
无论是有远见的智者或敏感细腻的诗人
他们都建议
我们必须认真
视之为公共政策问题
我以一首诗开始，亦将会以一首诗结束
约翰.多恩的伟大诗篇
诗题是《没有人能独存》
诗是这样写的
钟鸣知为谁
每个人的离去，都影响着
同为人的我
忐忑未敢问
钟究为谁鸣
钟为故人鸣
约翰.多恩 - 一个道德的推崇者
我想，对我们来说
那只是生存方程式的部分
谢谢
鼓掌